Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: With 60+ languages, 100+ contributors, 2500+ apps, and many millions of downloads, F-Droid is already widely used. It is even the default, built-in app store for two important Android ROM projects: [Replicant](https://www.replicant.us/) and [CopperheadOS](https://copperhead.co/android/).
zh_hans: F-Droid 拥有 60 多种语言，100 多个贡献者，2500 多个应用以及数百万的下载量，已经被广泛使用。它甚至是两个重要 Android ROM 项目的默认内置应用商店：[Replicant](https://www.replicant.us/) 和 [CopperheadOS](https://copperhead.co/android/)。

source: F-Droid started out with a focus on providing verified free software in an Android app repository. That remains the core goal of the F-Droid community. We built a lot of software to achieve that goal, and along the way, we realized that F-Droid is also a complete "app store kit" that anyone could use. It also includes complete build and release tools for managing the process of turning app source code into published builds.
zh_hans: F-Droid 最初致力于在 Android 应用存储库中提供经过验证的自由软件。这仍然是 F-Droid 社区的核心目标。我们开发了许多软件来实现该目标，并且一路走来，我们意识到 F-Droid 还是任何人都可以使用的完整“应用商店套件”。它还包括完整的构建和发布工具，用于管理将应用源代码转换为发布的构建的过程。

source: What's New
zh_hans: 新版变化

source: There are many things that are new and improved in 1.0, so this post covers some highlights. In the user interface, there is a whole now architecture as well as a lot of new small improvements.
zh_hans: 1.0 中有很多新的和改进的内容，因此本文只涵盖了一些重要的内容。在用户界面中，现在有一个全新架构以及许多新的小改进。

source: apps can include [screenshots and feature graphics]({{ site.baseurl }}/docs/All_About_Descriptions_Graphics_and_Screenshots)
zh_hans: 应用可以包含[屏幕截图和特色图片]({{ site.baseurl }}/docs/All_About_Descriptions_Graphics_and_Screenshots)

source: donations to app developers highlighted on the App Details screen
zh_hans: 应用详细信息屏幕上突出显示向应用开发人员捐款

source: inline download/install buttons for quick installation
zh_hans: 内联下载/安装按钮，用于快速安装

source: all app texts can be [translated]({{ site.baseurl }}/docs/Translation_and_Localization)
zh_hans: 所有应用文本都可以[翻译]({{ site.baseurl }}/docs/Translation_and_Localization)

source: apps with [known security vulnerabilities](https://monitor.f-droid.org/anti-feature/KnownVuln) will be marked
zh_hans: 具有[已知安全漏洞](https://monitor.f-droid.org/anti-feature/KnownVuln)的应用将被标记

source: {: .gallery} * [![App Details]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/screenshot-app-details.png %})](https://f-droid.org/repo/org.fdroid.fdroid/en-US/phoneScreenshots/screenshot-app-details.png) * [![Search]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/screenshot-search.png %})](https://f-droid.org/repo/org.fdroid.fdroid/en-US/phoneScreenshots/screenshot-search.png) * [![Updates]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/screenshot-updates.png %})](https://f-droid.org/repo/org.fdroid.fdroid/en-US/phoneScreenshots/screenshot-updates.png)
zh_hans: {: .gallery} * [![应用详细信息]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/screenshot-app-details.png %})](https://f-droid.org/repo/org.fdroid.fdroid/en-US/phoneScreenshots/screenshot-app-details.png) * [![搜索]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/screenshot-search.png %})](https://f-droid.org/repo/org.fdroid.fdroid/en-US/phoneScreenshots/screenshot-search.png) * [![更新]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/screenshot-updates.png %})](https://f-droid.org/repo/org.fdroid.fdroid/en-US/phoneScreenshots/screenshot-updates.png)

source: F-Droid is now a first class app store
zh_hans: F-Droid 现在是一流的应用商店

source: F-Droid can now be your only app store, fully integrated into your device with background updates and streamlined installs, all without sacrificing any of the privacy or security that F-Droid has always offered. F-Droid is already well known among those who install custom Android ROMs on their devices, and that is now much better supported via the F-Droid [Privileged Extension](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid.privileged.ota/), which can be flashed onto a device like any other OTA (Over-The-Air) update ZIP.
zh_hans: F-Droid 现在可以成为你唯一的应用商店，通过后台更新和简化的安装完全集成到你的设备中，所有这些都不会牺牲 F-Droid 一直提供的隐私或安全。F-Droid 在使用自定义 Android ROM 的人们中已经众所周知，现在通过 F-Droid [特权扩展](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid.privileged.ota/)可以更好地支持这一点，它可以像其他任何 OTA 更新 ZIP 一样刷入设备。

source: We will work with any ROM project to help them integrate F-Droid as the default app store, built into the ROM. See the [Privileged Extension instructions](https://gitlab.com/fdroid/privileged-extension/#how-do-i-build-it-into-my-rom) for how to get started.
zh_hans: 我们将与任何 ROM 项目一起工作，以帮助他们将 F-Droid 集成在 ROM 中作为内置的默认应用商店。请参见[特权扩展说明](https://gitlab.com/fdroid/privileged-extension/#how-do-i-build-it-into-my-rom)了解如何开始。

source: F-Droid in your language
zh_hans: 用你的语言使用 F-Droid

source: All parts of F-Droid are now translatable, including the app descriptions, website and the command line tools. They are already translated into many languages. Having free software available in people's native languages greatly reduces the barriers to entry. Look at the menu in the upper right of this website for the available languages.
zh_hans: F-Droid 的所有部分现在都可以翻译，包括应用说明，网站和命令行工具。它们已经被翻译成多种语言。以人们的母语提供自由软件大大降低了门槛。查看该网站右上角的菜单以获取可用的语言。

source: Is F-Droid not available in your language? Or would you like to help improve the existing translations? [Get involved!]({{ site.baseurl }}/docs/Translation_and_Localization)
zh_hans: F-Droid 尚未支持你的语言吗？ 或者你想帮助改善现有翻译？ [参与进来！]({{ site.baseurl }}/docs/Translation_and_Localization)alization)

source: F-Droid app
zh_hans: F-Droid 应用

source: {: .gallery} * [![Tibetan]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/fdroid-screenshot-bo.png %})]({% asset fdroid-screenshot-bo.png %}) * [![Spanish]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/fdroid-screenshot-es.png %})]({% asset fdroid-screenshot-es.png %}) * [![Persian]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/fdroid-screenshot-fa.png %})]({% asset fdroid-screenshot-fa.png %}) * [![Ukrainian]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/fdroid-screenshot-uk.png %})]({% asset fdroid-screenshot-uk.png %}) * [![Japanese]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/fdroid-screenshot-ja.png %})]({% asset fdroid-screenshot-ja.png %}) * [![Chinese]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/fdroid-screenshot-zh.png %})]({% asset fdroid-screenshot-zh.png %})
zh_hans: {: .gallery} * [![藏语]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/fdroid-screenshot-bo.png %})]({% asset fdroid-screenshot-bo.png %}) * [![西班牙语]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/fdroid-screenshot-es.png %})]({% asset fdroid-screenshot-es.png %}) * [![波斯语]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/fdroid-screenshot-fa.png %})]({% asset fdroid-screenshot-fa.png %}) * [![乌克兰语]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/fdroid-screenshot-uk.png %})]({% asset fdroid-screenshot-uk.png %}) * [![日语]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/fdroid-screenshot-ja.png %})]({% asset fdroid-screenshot-ja.png %}) * [![中文]({% asset posts/2017-10-10-fdroid-is-1.0/fdroid-screenshot-zh.png %})]({% asset fdroid-screenshot-zh.png %})

source: _fdroidserver_ tools
zh_hans: _fdroidserver_ 工具

source: Run your own app "repo"
zh_hans: 运行你自己的应用存储库

source: _f-droid.org_ is just one app repository (aka "repo") out of hundreds of repos created by individuals all around the globe. So whether you are a musician who wants to publish their music or a developer who wants to serve nightly builds of their app, you are free to create your own repo and share it with other people independently of F-Droid.org. F-Droid repos can now include any kind of file: apps, videos, audio, ebooks, ZIPs, etc
zh_hans: _f-droid.org_ 只是全球不同的人们创建的数百个存储库中的一个应用存储库。因此，无论你是想发布音乐的音乐家，还是想为应用进行每日构建的开发人员，你都可以自由创建自己的存储库，并独立于 F-Droid.org 与他人共享。F-Droid 存储库现在可以包含任何类型的文件：应用，视频，音频，电子书，ZIP 等

source: Anyone can make their own F-Droid repo using the _fdroidserver_ command line tools, the same as always. That requires knowledge of the command line, manual editing of "metadata" files to edit your packages’ store details, copying screenshots to the right directory, etc. Now with [Repomaker]({{ site.baseurl }}/repomaker), there is a simple web app to create repos, so special knowledge is no longer needed. More information on how to install Repomaker coming soon!
zh_hans: 和之前一样，任何人都可以使用 _fdroidserver_ 命令行工具制作自己的 F-Droid 存储库。这需要掌握命令行知识，手动编辑“元数据”文件以编辑软件包的存储详细信息，将屏幕截图复制到正确的目录等。现在，有了 [Repomaker]({{ site.baseurl }}/repomaker) 这样的简单 Web 应用，无需特殊知识就可创建存储库。有关如何安装 Repomaker 的更多信息即将推出！

source: There are also new options for publishing custom, hosted repos. Standard webservers and Amazon S3 have been supported for a while. Now you can also publish repos directly to GitLab or GitHub. On top of that, we have improved the _fdroidserver_ workflow when working with large collections of APKs, based on feedback from the developers of [Izzysoft](https://apt.izzysoft.de/fdroid/) and [Metro Tech & Solutions]({{ site.baseurl }}/2017/07/03/cuba.html).
zh_hans: 还有一些用于发布自定义、托管的存储库的新选项。也已经支持标准 Web 服务器和 Amazon S3 的已经一段时间了。现在你还可以直接将存储库发布到 GitLab 或 GitHub 上。此外，我们基于来自 [Izzysoft](https://apt.izzysoft.de/fdroid/) 和 [Metro Tech & Solutions]({{ site.baseurl }}/2017/07/03/cuba.html) 的开发者的反馈改进了 _fdroidserver_ 处理大型 APK 集合时的工作流程。

source: Join us!
zh_hans: 加入我们！

source: Do you also want to see Android as a complete free software platform? Join us! There are many ways to [contribute]({{ site.baseurl }}/contribute).
zh_hans: 你也想要将 Android 视为一个完整的自由软件平台吗？加入我们！[参与]({{ site.baseurl }}/contribute)的方法有很多。

source: get [more apps](https://gitlab.com/fdroid/rfp/issues) built and included in _f-droid.org_
zh_hans: 让 _f-droid.org_ 构建并包含[更多应用](https://gitlab.com/fdroid/rfp/issues)

source: test [nightly builds](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient-nightly)
zh_hans: 测试[每日构建](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient-nightly)

source: [translate]({{ site.baseurl }}/docs/Translation_and_Localization/) any part of F-Droid
zh_hans: [翻译]({{ site.baseurl }}/docs/Translation_and_Localization/) F-Droid 的任何部分

source: [improve](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/issues) the server side tools
zh_hans: [改进](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/issues)服务端工具

source: add [missing features](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues) to the Android client
zh_hans: 为 Android 客户端添加[缺少的功能](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues)

source: make [Repomaker](https://gitlab.com/fdroid/repomaker/issues) work well on your platform
zh_hans: 使 [Repomaker](https://gitlab.com/fdroid/repomaker/issues) 在你的平台上工作

source: If you are looking for a good place to get started, see the list of "[first timer](https://gitlab.com/groups/fdroid/issues?label_name%5B%5D=first-timer)" issues.
zh_hans: 如果你正在寻找开始的起点，请参阅“[第一次入门](https://gitlab.com/groups/fdroid/issues?label_name%5B%5D=first-timer)”问题列表。

source: Publishing a nightly builds repo with GitLab or Travis CI
zh_hans: 使用 GitLab 或 Travis CI 发布每日构建存储库

source: Having users run "nightly" builds is a great way to get rapid feedback on current development activities. One key way to get this kind of feedback is to make it as easy as possible for people to install the nightly builds, and to keep updated. The F-Droid tools now let you automate this whole process for any app hosting on GitLab or GitHub, using a CI build service like gitlab-ci or Travis CI.
zh_hans: 让用户运行每日版本是一种获取有关当前开发活动的快速反馈的好方法。获得这种反馈的一种关键方法是使人们尽可能容易地安装每日构建并保持更新。F-Droid 工具现在允许你使用 gitlab-ci 或 Travis CI 等持续集成构建服务对 GitLab 或 GitHub 上托管的任何应用自动化整个过程。

source: The new `fdroid nightly` command automates the whole process of setting up and running this repo. The repo is then published to its own GitLab/GitHub git repo, where any F-Droid client can access it.
zh_hans: 新的 `fdroid nightly` 命令使设置和运行存储库的整个过程自动化。然后，该存储库将发布到自己的 GitLab/GitHub git 存储库中，任何 F-Droid 客户端都可以访问它。

source: Learn how to set this up for your app by reading [Publishing Nightly Builds]({{ site.baseurl }}/docs/Publishing_Nightly_Builds). See it in action in _fdroidclient_: * <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient-nightly> * <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/5f26a785/.gitlab-ci.yml>
zh_hans: 通过阅读 [发布每日构建]({{ site.baseurl }}/docs/Publishing_Nightly_Builds), 了解如何为你的应用通过 GitLab 或 Travis CI 发布每日构建版本。看看它在 _fdroidclient_ 中的实际运行吧：* <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient-nightly> * <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/5f26a785/.gitlab-ci.yml>

source: With F-Droid [Update Channels]({{ site.baseurl }}/2017/06/01/announcing-new-libraries-f-droid-update-channels.html), you can even make your app update itself from your nightly repo.
zh_hans: 使用 F-Droid [更新频道]({{ site.baseurl }}/2017/06/01/announcing-new-libraries-f-droid-update-channels.html)，你甚至可以使应用自己从每日储存库中更新。

source: F-Droid and the Janus Vulnerability
zh_hans: F-Droid 和 Janus 漏洞

source: The [Janus vulnerability](https://www.guardsquare.com/en/blog/new-android-vulnerability-allows-attackers-modify-apps-without-affecting-their-signatures) has sprung forth unto the Android world, and we have sprung into action to keep it far away.
zh_hans: [Janus 漏洞](https://www.guardsquare.com/en/blog/new-android-vulnerability-allows-attackers-modify-apps-without-affecting-their-signatures) 在 Android 世界中突然出现，而我们已采取行动抵御其威胁。

source: First off, _f-droid.org_, _guardianproject.info/fdroid_ and _apt.izzysoft.de/fdroid_ were scanned for possible Janus exploits and none were found. _f-droid.org_'s greatest protection against malware is the requirement that everything must be built from source, humans review all apps that are added, and a source tarball for each build is stored forever. Exploit writers do not want to give away the source code to their malware nor have their activities permanently logged in _git_, so this process keeps them away. No malware has been found in _f-droid.org_ in its 7 years of operation.
zh_hans: 首先，对 _f-droid.org_、_guardianproject.info/fdroid_ 和 _apt.izzysoft.de/fdroid_ 中可能存在的Janus 漏洞进行的扫描一无所获。_f-droid.org_ 对恶意软件最有力的防范措施是要求所有的东西都必须从头构建，人工审查所有添加的应用，并且永久存储每一个构建的源代码包。漏洞利用者既不想泄露他们恶意软件的源代码，也不想将他们的活动永久记录在 _git_ 中，所以这个过程把他们拒之门外。_f-droid.org_ 运行七年来，还未曾发现过恶意软件。

source: F-Droid is also an open ecosystem, that means many people are getting apps from other sources. For that reason, we are working to add Janus detection to the F-Droid Android client app. When an APK with a Janus exploit is found, it will prompt the user to uninstall it in the "Updates" tab. If an APK with a Janus exploit is downloaded from a repo that has allowed it in, it will be blocked from being installed.
zh_hans: F-Droid 也是一个开放的生态系统，这意味着许多人正在从其他来源获取应用。因此，我们正在努力将 Janus 检测添加到 F-Droid Android 客户端应用中。找到具有 Janus 漏洞的 apk 文件后，它将在“更新”选项卡中提示用户将其卸载。如果从允许带有 Janus 漏洞的 APK 进入的存储库中下载了它，则会阻止其安装。

source: There is also some random good news: it turns out that none of the about 10 Janus examples we have can pass `fdroid update`. Most of them failed to verify when `fdroid update` calls `aapt dump badging`. The one file that passed those tests was the publicly released [Janus demo APK](https://www.androidpolice.com/wp-content/uploads/janus-poc/HelloWorld-Janus.apk). But it had strange dates like `2042-14-03 00:62:15` in the ZIP entries, probably because of the tricks needed to assemble this DEX+ZIP file. This triggered a crash in `fdroid update`, when parsing the date of _AndroidManifest.xml_. Python complains that there is no 14th month. This crash prevents the APK from being added to the repo. We have also added an [explicit block](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/409) for APKs trying to exploit Janus.
zh_hans: 还有一些随机的好消息：事实证明，我们拥有的大约 10 个 Janus 示例中没有一个可以通过 `fdroid update`。它们大多数都在 `fdroid update` 调用 `aapt dump badging` 时验证失败。通过这些测试的唯一一个文件是公开发布的 [Janus 演示 APK](https://www.androidpolice.com/wp-content/uploads/janus-poc/HelloWorld-Janus.apk)。但是它在 ZIP 条目中有一个奇怪的日期，例如`2042-14-03 00:62:15`，这可能是汇编此 DEX+ZIP 文件所需的骗术。解析 _AndroidManifest.xml_ 的日期时，这会在 `fdroid update` 中引发崩溃。Python 抱怨没有第 14 个月。崩溃导致 APK 无法添加到存储库中。我们还为试图利用 Janus 的 APK 添加了[明确的阻止](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/409)。

source: Also, _apksigner_ is better at verifying APK signatures, and many Janus examples failed. If _apksigner_ is installed, then `fdroid build` uses it. If an APK is signed with a v2 APK Signature, then things like Janus exploits are not possible. So if you are working with APKs that you have not built from source, be sure to install _apksigner_.
zh_hans: 此外，_apksigner_ 更擅长验证 APK 签名，许多 Janus 示例都失败了。如果安装了 _apksigner_，则 `fdroid build` 将使用它。如果使用 v2 APK 签名对 APK 进行签名，则类似 Janus 漏洞之类的东西是不可能的。因此，如果你使用的 APK 不是从源代码构建的，请确保安装 _apksigner_。

source: So we can safely say that it would be difficult to inadvertently put a Janus exploit in an F-Droid repo. And with the new protections in the Android client app, a repo cannot force the user to install one.
zh_hans: 因此，我们可以肯定地说，很难在无意中将 Janus 漏洞放入 F-Droid 存储库中。同时借助 Android 客户端应用中的新保护，存储库无法强制用户安装。

source: New Collaborations on Exposing Tracking
zh_hans: 曝光跟踪的新合作

source: Since 2010, the F-Droid community has been working to provide only 100% verified Free Software, and to make apparent all forms of tracking, advertising, and "[anti-features](https://monitor.f-droid.org/anti-features)" commonly found in apps. F-Droid provides a complete app ecosystem where users are actively notified of tracking and advertising in the apps, and can make informed choices. We have achieved this through the work of many dedicated volunteers reviewing apps as they are submitted, and marking the things that they find.
zh_hans: 自 2010 年以来，F-Droid 社区一直在努力提供仅 100％ 经过验证的自由软件，并阻止各种在其他应用中常见的各类形式的跟踪，广告和“[负面特征](https://monitor.f-droid.org/anti-features)”。F-Droid 提供了一个完整的应用生态系统，可在其中主动通知用户有关应用中的跟踪和广告的信息，并可以做出明智的选择。我们通过许多专注的志愿者的工作来实现这一目标，他们在提交应用时对其进行审查，并标记他们发现的东西。

source: Researchers at [Exodus Privacy](https://exodus-privacy.eu.org) and [Yale Privacy Lab](https://privacylab.yale.edu) are working on taking the next big step, by creating tools for automating the process of finding all the [various forms of tracking](https://theintercept.com/2017/11/24/staggering-variety-of-clandestine-trackers-found-in-popular-android-apps) that apps can include. F-Droid will work with them to merge efforts, increasing the effectiveness of volunteers, and exposing the inner workings of software in daily use worldwide.
zh_hans: [Exodus Privacy](https://exodus-privacy.eu.org) 和 [Yale Privacy Lab](https://privacylab.yale.edu)的研究人员正在通过开发自动化工具来迈出下一步。他们试图用此工具查找应用中包含的[各种形式的跟踪](https://theintercept.com/2017/11/24/staggering-variety-of-clandestine-trackers-found-in-popular-android-apps)。F-Droid 将与他们合作，共同努力，提高志愿者的效率，并曝光在全球范围内每天使用的软件的内部工作方式。

source: F-Droid represents a trustworthy method of getting apps, a _libre_ and _gratis_ alternative to the "app store" model that is driven by advertising revenue and data collection. F-Droid makes custom builds of Free Software like Firefox and Telegram, removing code that limits the freedom of its users. What we most often remove is third-party SDKs (Software Development Kits) that enable tracking while denying the user of the apps a choice.
zh_hans: F-Droid 代表了一种值得信赖的获取应用的方法，是由广告收入和数据收集驱动的“应用商店”模式的一种 _自由_ 和 _免费_ 的替代品。F-Droid 提供定制版的自由软件，如 Firefox 和 Telegram，删除了限制用户自由的代码。我们最常删除的是第三方 SDK（软件开发工具包），它们允许跟踪并且不允许用户选择。

source: There are pragmatic uses of tracking, such as usability testing, crash reporting, and release management. Even when such information is collected in an "anonymous" or "randomized" fashion, it often represents a unique data profile of a user that may expose private details. This is especially true when information is correlated with the rich data sets of software industry giants.
zh_hans: 跟踪有一些实用的用途，比如可用性测试、崩溃报告和发布管理。即使以“匿名”或“随机”的方式收集这些信息，它也常常代表可能暴露隐私细节的独一无二的数据画像。当信息与软件行业巨头的丰富数据集相关联时更是如此。

source: Billions of users around the globe are now running mobile platforms based upon Free Software, such as Android. For many, mobile devices are the primary gateway to the Internet. These devices are often collecting and transmitting intimate details about users such as behavior and location, through complex and hidden methods. The international Free Software community must continue to be a leader, protecting and restoring trust, privacy, and security in mobile computing.
zh_hans: 全球数十亿用户现在都在运行基于自由软件的移动平台，比如 Android。对许多人来说，移动设备是进入互联网的主要门户。这些设备通常通过复杂而隐蔽的方式收集和传输用户的行为和位置等隐私细节。国际自由软件社区必须继续成为领导者，保护和恢复移动计算领域的信任、隐私和安全。

source: Upcoming Security Audit
zh_hans: 即将到来的安全审计

source: We have started the process of the second security audit of the F-Droid setup. The audit will be conducted by [Radically Open Security](https://www.radicallyopensecurity.com), which is a natural partner for F-Droid since they share our focus on free software and open processes. Once we receive the results and have addressed any issues found, we will publish the full, unedited audit report here. Thanks to [Open Tech Fund](https://opentech.fund) for covering the costs of hiring the auditor.
zh_hans: 我们已经开始对 F-Droid 设置进行第二次安全审计。审计将由 [Radically Open Security](https://www.radicallyopensecurity.com) 进行，该公司是 F-Droid 天然的合作伙伴，因为他们和我们一样专注于自由软件和开放过程。一旦我们收到结果并解决了发现的任何问题，我们将在这里发布完整的、未经编辑的审计报告。感谢[开放技术基金会](https://opentech.fund)支付聘请审计人员的成本。

source: For more information about F-Droid's security practices on in the documentation about the [Security Model]({{ site.baseurl }}/docs/Security_Model/).
zh_hans: 有关 F-Droid 的安全实践的更多信息，请参阅有关[安全模型]({{ site.baseurl }}/docs/Security_Model/)的文档。

source: Looking back at the first security audit
zh_hans: 回顾第一次安全审计

source: We received an [external audit](https://cure53.de/pentest-report_fdroid.pdf) in 2015 from Cure53, provided by the [Open Tech Fund](https://opentech.fund). This was the first full security audit of the core security practices of F-Droid. On top of the core, the focus on the audit was on the new, experimental features that opened up F-Droid as an ecosystem, moving away from the central server model.
zh_hans: 2015 年，我们收到了由[开放技术基金会](https://opentech.fund)提供的来自 Cure53 的[外部审计](https://cure53.de/pentest-report_fdroid.pdf)。这是对 F-Droid 核心安全实践的第一次全面安全审计。除此之外，审计的重点是新的实验性功能，即脱离中央服务器模式使 F-Droid 开放成为一个生态系统。

source: This audit confirmed the security of core pieces, as listed on the top of this page. That is a little hard to see since the report only discussed the vulnerabilities that were discovered. This audit did find critical issues in the website, opt-in beta features, and some minor features like `fdroid import`, which is only used by a couple of people and never on core infrastructure. It is important to note that the website issues never meant that getting apps via the Android client app was affected. Most importantly, all of the security issues were fixed. The audit also demonstrated that building a system with user-generated inputs is hard to fully secure. Our focus is removing anything that opens up attack vectors to the external data sources like app source repos.
zh_hans: 如在此页的顶部所列出的那样，这次审计确认了核心部件的安全性。这有点难以理解，因为报告只讨论了被发现的漏洞。这次审计确实在网站，可选的测试版功能以及 `fdroid import` 等只有少数人使用且从未在核心基础设施上使用过的一些次要的功能中发现了严重问题。需要注意的是，网站问题并不意味着通过 Android 客户端应用获取应用会受到影响。最重要的是，所有的安全问题都已修复。审计还表明，构建一个使用用户产生的内容的系统很难做到完全安全。我们的重点是消除任何可能对外部数据源（如应用源代码存储库）提供攻击向量的因素。

source: The normal way of using F-Droid was not affected. For example, regarding _BZ-01-004 Command Injection Flaw_, the root-based installation method was marked experimental, not widely used, and removed around not long after the report came out. The _BZ-01-002_ and _BZ-01-003_ TOFU issues never applied to the default app repos since the repo keys are built into the client app.
zh_hans: F-Droid 的正常使用方式不受影响。例如，对于 _BZ-01-004 命令注入漏洞_ ，基于 root 的安装方法被标记为实验，没有广泛使用，并在报告出来后不久就被移除。默认的应用存储库中不会出现 _BZ-01-002_ 和 _BZ-01-003_ TOFU 问题，因为存储库密钥内置在客户端应用中。

source: The serious issues that affected the ecosystem where:
zh_hans: 影响生态系统的严重问题包括：

source: BZ-01-005 App with WES Permission can replace APKs before Installation (_fixed_)
zh_hans: BZ-01-005 具有 WES 权限的应用可以在安装前替换 APK（_已修复_）

source: BZ-01-008 Multiple XSS Problems in WP-FDroid Plugin (_we entirely removed Wordpress, the site is now statically generated using Jekyll_)
zh_hans: BZ-01-008 WP-FDroid 插件的多个 XSS 问题（ _我们完全删除了Wordpress，网站现在使用Jekyll 静态生成_）
